PANNA DZIEŃ I NOC
POWODZENIA NA EGZAMINACH
EGZAMIN PISEMNY NA URZĘDNIKA
EGZAMIN W SEOSANIE
DO KORPUSU SŁUŻBY CYWILNEJ
Ej, młoda.
- Zdobędziesz najwyższy wynik.
- Ja?
Ale żeby znaleźć pracę…
Chodź tu na chwilę.
Odwaga i upór to za mało.
Chyba czas to sobie uświadomić.
Kim jesteś?
Można powiedzieć, że cudotwórcą,
dla którego niemożliwe nie istnieje.
Nie wierzę w szczęście ani w cuda.
Świat może cię oszukać,
ale cudowna wizytówka
może odmienić twoje życie.
„Nie znasz wartości wody…
dopóki studnia nie wyschnie”.
O niebiosa, błagam.
Niech nasza Mi-jin zda egzamin
na urzędnika państwowego.
Od ośmiu lat zakuwa
i za każdym razem oblewa!
Takiego pecha świat nie widział.
Jeśli znowu nie zda,
będzie się uczyć,
aż jej pyknie czterdziecha,
bo to uparta oślica!
Pomóżcie nam ten jeden raz. Błagam was.
O matko! O nie!
Przeklęta przybłęda!
O rety, nie! Co teraz?
O matko.
Przysięgam…
- Następny Jeong Min-su.
- Tak.
I Lee Mi-jin.
- Tak!
- Lee Mi-jin?
- Tak?
- Proszę.
Lee Mi-jin?
Tak.
Proszę pytać.
Tak samo się nazywacie.
Mi-jin 1, po dwudziestce.
Mi-jin 2, po trzydziestce. Może tak.
Też jestem po dwudziestce.
Lat 28. Przed trzydziestką.
Głównie aplikują młodzi.
Ze starszymi będzie ciężko.
Jestem dojrzała i pełna energii!
Testy fizyczne i osobowości
zdałam śpiewająco.
Moja silna wola i inicjatywa
nie mają sobie równych.
Chwileczkę.
- Lee Mi-jin 1.
- Usiądź.
Mam osobowość ENFP.
Jestem mądra jak sowa, to mój atut.
Wiem, że sobie poradzę!
- Dam radę!
NIESTETY NIE ZOSTAŁA PANI WYBRANA
Co tym razem powiem mamie?
Wróciłam.
Mi-jin!
- Tak?
- Chodź tu.
Czemu mi nie powiedziałaś?
Jesteś zła?
Jasne, że jestem!
No już, kochanie. Dość.
Czas na świętowanie.
Dzwoniłam do działu ochrony środowiska.
Mogłaś powiedzieć, że dostałaś pracę!
Czemu nic nie mówiłaś?
- Dostałam pracę?
- Tak!
Tak samo się nazywacie.
Mi-jin 1, po dwudziestce.
Mi-jin 2, po trzydziestce. Może tak.
Mamo, to nie tak…
Mówię to po fakcie,
ale przez cały czas,
kiedy siedziałaś w pokoju
i się uczyłaś do egzaminów,
czułam, że mam kamień na sercu
i nic nie mogłam jeść. Wiedziałaś o tym?
Po co teraz o tym mówisz?
Bo dostała pracę!
Pomyśl, że znowu mogła oblać!
Myślisz, że wtedy bym jej powiedziała?
No ale…
O matko, jaka ulga. Naprawdę.
Co nie?
Wstyd mi było wyjść w miasto.
Dobrze się spisałaś.
Moja córunia.
W końcu dostałaś pracę.
Teraz mogę umrzeć w spokoju.
Tak się cieszę!
Cześć, kochana!
To ja.
Sama powiedziałaś,
żeby zadzwonić,
jak moja córka dostanie pracę.
Tak! Dostała pracę.
Co? Siedem lat.
Siedem lat jej nie szło,
a w ósmym roku dała radę!
Nie mów tak!
Co? No tak.
Żyje pani?
Dziękuję.
Uderzyła się pani w głowę…
Dużo o tym myślałam, zanim tu przyszłam.
Takie sprawy łatwo się załatwia
i za jednym zamachem.
To nie jest żadna ściema, nie?
Za kogo mnie masz?
Spójrz mi w oczy.
Wyglądam jak oszust, co naciąga ludzi?
Po co się ubrałaś jak dwórka?
Czuję się nieswojo.
Dorabiam sobie. Jedna babka nie przyszła.
Nie przebrałam się.
Gdyby zdobycie posady państwowej
było takie łatwe,
osiem lat nauki byłoby stratą czasu.
Mało komu daję taką szansę.
Zwolniło się miejsce
i musiałem o nie błagać.
Nie wiedziałam,
że mają system rekomendacji.
Daj mi dokumenty.
Przyniosłam te, które kazałeś przygotować.
Teraz każdy załatwia robotę po znajomości.
Dlatego biedne osoby szukające pracy
nie zdają rozmowy kwalifikacyjnej.
Ale dość wysoko się cenisz.
Nie możesz dać mi zniżki?
Może być duża, ale mała też wystarczy.
Próbujesz się targować?
No weź.
To idź szukać pracy,
aż będziesz stara i zmęczona.
Nie.
Zapłacę.
Drogie. Nie dotykaj.
Przygotuj się. Dzisiaj mi się uda.
Kupię coś dobrego do jedzenia.
Powiedz, co chcesz.
O rety, przepraszam.
Mogę pożyczyć telefon,
żeby gdzieś zadzwonić?
Swój zgubiłem, a mam spotkanie.
Będę bardzo wdzięczny.
Byle szybko.
Dziękuję.
Hej, to ja.
To nie mój numer.
Jakiś kretyn ukradł mi telefon.
Nie szkodzi.
Namierz ten telefon i info.
Proszę. Dziękuję.
O matko. Jakiś kretyn
musiał panu zwędzić telefon.
Wiem. Świat jest pełen oszustów.
Tak, zrobił się okropny.
Trzeba uważać.
Wpłaciłaś zaliczkę?
Tylko pięć milionów wonów.
Mogę jutro przesłać resztę?
No tak współpraca nam nie wyjdzie.
Być może będę musiał to zakończyć.
Zaraz skoczę do banku.
To telefon na kartę. Namierzyłem go.
Idź szybko.
Dziękuję za pomoc. Proszę.
Nie musiał pan.
Dziękuję.
Gorące!
Wcale nie jest.
Cholera.
- Przepraszam.
- Portfel zmoknie.
- Da pan.
- Cholera!
- Weź serwetki.
- Rety.
Sprawdzisz mi kogoś?
Nazywa się Choi Geun-ju.
Numer identyfikacyjny to 891017.
- I 112…
- Zwariowałeś?
Cholera!
Co się dzieje?
Nie widzi pani? To naciągacz.
Ej! Ty draniu!
Ty dupku!
Coś za jeden?
Gonił mnie jak wściekły pies!
Ale był wysoki.
Ej, ty naciągaczu!
Tu jesteś, oszuście!
Oddawaj moją kasę!
- Przepraszam!
- Moment…
Hej!
Zatrzymaj się!
Stój, dupku!
Jest pani cała?
Niech pani tu zostanie.
Co jest grane?
Pan Gye?
Zostaw mnie!
Mógłbyś znaleźć normalną pracę,
ale wolisz żerować na innych?
Coś za jeden? Glina?
Ja nim jestem.
Co to za gnojek?
Oszukuje bezrobotnych.
Przyłapałem go.
Możesz go zabrać.
Złapałeś go w ciągu dziesięciu minut?
Wstawaj, cepie.
Ej! Ty draniu!
Hej!
- Dawaj kasę!
- Co jest?
- Dawaj!
- Co robisz?
Oddawaj moje pieniądze!
Dość tego. Nie może tak pani.
- Moja kasa!
- Nie wolno.
Ty podły gnoju.
Kradniesz drobne kwoty?
Nie bij mnie!
Nie wrócę do domu.
Pieniądze były ze sklepu mamy.
Mamo…
Odwiozę ją na komisariat.
Może ją ponieść,
jak będzie jechać z przestępcą.
On powie, że obie strony były winne.
Trzeba przesłuchać poszkodowaną.
- Zrób to jak najszybciej.
- Dobra.
Przepraszam?
Szukałem pani.
Dziękuję za pomoc.
Niech pani je włoży.
Nie trzeba. Nic mi nie jest.
Przesłuchanie trochę potrwa.
A od podłogi ciągnie. Niech pani je włoży.
Dziękuję.
Pojedziemy moim autem.
Mogę autobusem.
Mam pani rzeczy.
Najpierw buty.
- Proszę zapiąć pas.
- Dobrze.
- Wszystko dobrze?
- Tak.
- Przepraszam.
- Nie szkodzi.
Czemu jest taki miły?
Też chce mnie naciągnąć?
Dziękuję za podwózkę.
Zwykle się nie wtrącam
w sprawy innych, ale…
Ale?
Poczułem się w obowiązku.
Jakim obowiązku?
Nie musi mi pani dziękować.
Dobrze.
Jak pani poznała tego oszusta?
No więc…
Trochę wstyd mówić.
Przepraszam, ale mam tylko to.
- Nie szkodzi.
- Dziękuję za wszystko.
Nie szkodzi…
Naprawdę…
Wydaje się normalna. Jak dała się nabrać?
Odwagę to ty masz.
Naciągałeś tych, co idą na egzamin?
Chcąc wykopać studnię,
trzeba szukać spragnionych,
aby zwiększyć szansę na sukces.
Tak to właśnie działa.
- Gnojku.
- To nielegalne.
Wsadź mu gębę do miski.
To komisariat, gnoju.
- O matko.
- Panie detektywie?
Kiedy odzyskam pieniądze?
Wpłaciła je pani na konto phishingowe.
Szybko ich nie odzyska.
Co?
Nie.
Potrzebuję pieniędzy na już.
Moment…
Chciała mu pani dać
pieniądze na czarną godzinę?
No więc…
- Ten drań…
- Zaraz!
- Dawaj kasę!
- Co pani robi?
- No już.
- Nie wstyd ci jeść?
Proszę się uspokoić.
Ale on…
Miałam pokryć opłatę
i dostać pracę.
- Tak.
- Urzędnicy dostają pożyczki.
Powiedział, że odzyskam pieniądze.
No więc?
Ma moją książeczkę.
Co?
Książeczkę bankową.
- Bankową?
- Rany!
- Pani kochana!
- O rety!
Nie jestem aż tak stara!
Sprawdzę jego fałszywe konta.
Dobra.
Znowu zrobiłam coś nie tak?
Jeśli połączymy to ze sprawą o phishing,
poszkodowana może się stać sprawczynią!
Ale ja jestem poszkodowana.
Wiem!
O rany.
Co to?
WSTĘP
ŻYCIORYS
Proszę zapiąć pas.
NAZWISKO: LEE MI-JIN
NUMER IDENTYFIKACYJNY: 960316
Urodzona w '96?
Jest tyle firm na świecie.
Więc czemu nie ma dla mnie pracy?
Halo?
- Rozmawiam z Lee Mi-jin?
- Tak.
Dzwonię z prokuratury w Seulu.
Wyciekły pani dane osobowe.
Proszę sprawdzić stan konta…
Przepraszam. Nie mam ochoty na tę rozmowę.
Proszę wysłać certyfikat klucza…
Proszę posłuchać,
mam na koncie
tylko 1500 wonów, więc to nic.
Co pani mówi? Zanim wybierze pani…
Chyba jestem za miła i pan nie rozumie.
Nie mam ochoty na tę rozmowę,
ty przeklęty oszuście!
Masz mnie za głupią?
- Wyglądam na taką?
- Wiesz, kim jestem?
Kim?
Jang Chen!
Nie masz za co żyć, nędzarko!
- Mów za siebie!
- Co?
- Hej…
- Zwariował czy co?
To znowu ty? Prokurator?
- Zgadła pani?
- Ostrzegałam.
Nie mam na to ochoty.
Rozumiem pani rozdrażnienie oszustem.
- Ale po co te wredne…
- Czaisz?
Jeśli tak, to skąd wziąłeś mój numer?
Zdaje się, że pani dane osobowe
przypadkiem wpadły mi w ręce.
„Przypadkiem”?
Ty psycholu!
Jesteś gorszy niż wściekły pies!
Nie wierzę, co mówisz.
Jak śmiesz do mnie oddzwaniać?
Zwariowałeś? Mówiłeś, że jesteś Jang Chen.
Jak tak, to ja jestem Jang Yi-soo!
Jak znowu zadzwonisz,
wyrwę ci usta i wystrzelę na księżyc!
Szykuj się, jak chcesz znowu zadzwonić!
Draniu!
ZABLOKUJ
Następny przystanek: apartamenty Saeyeoul.
- Przepraszam.
- Następny przystanek: szkoła.
Rozbolał mnie brzuch.
Osoba, do której dzwonisz,
jest niedostępna…
Ale numer.
NAZWISKO: LEE MI-JIN
Co mam zrobić?
Ale wyglądam.
ODGŁOSY DESZCZU O ŚWICIE
Daeho-ri w Seosanie…
Bardzo dziwne miejsce.
Dwadzieścia lat temu
zaginęło tam wiele kobiet.
Mieli świadka tych zaginięć, ale zmarł.
Potem się uspokoiło.
Ciężko prowadzić dochodzenie,
kiedy znikają dorośli.
Jak myślisz,
dokąd się oni udali?
Kotek.
Cześć.
Czemu nie uciekasz?
Serio nie ucieka.
Jesteś głodny?
Czekaj.
Dostałam w robocie.
Możesz się napić.
Masz, pij.
Nie masz swojego miejsca?
Ja też.
I smutne jest to,
że nikt mnie nie szuka.
Czemu nie pijesz?
Wyglądasz jakoś znajomo.
Zamiast spłukanej bezrobotnej
znajdź sobie bogatego właściciela,
który dobrze zarabia
i zapewni ci zdrową karmę.
Jasne?
Masz, napij się.
Dobrze.
Nie pogłaskam cię, bo mam mleko w ręce.
Drobny pył wciąż szaleje
w regionie centralnym, w tym Seulu.
Rząd wydał ostrzeżenie w całym kraju.
Wróciłam.
Witaj w domu, Mi-jin!
Pył opadnie.
Lepsza jakość powietrza…
Czemu tak się ubrałaś?
Po co to masz na sobie?
Dorabiałam sobie.
Wczoraj duch panienki,
a dzisiaj dwórka w średnim wieku.
Wcale tak dużo ci nie płacą.
Dlatego nie odbierałaś telefonu?
Dzwoniłaś?
Bateria mi padła.
Prawie zapomniałam, Mi-jin.
Zapłaciłaś za towar?
Pomyliłaś osoby?
Zapłaciłam.
Tak?
Rety. Czemu mówili, że nic nie dostali?
- O co ten szum?
- Wydarzenia z dziś.
Doszło do niedorzecznego incydentu,
w którym wyciekły dane osobowe
ofiary oszustwa
wrobionej w phishing.
Oto nagranie.
O matko.
Tato, gdzie pilot?
Napędziłaś stracha.
Co jest?
Oglądałem wiadomości.
- Co ci jest?
- No więc…
Po prostu…
Wasza Wysokość.
Proszę o wyrozumiałość, Wasza Wysokość.
Co ty robisz?
Idź wziąć prysznic!
Kupiłam stek wołowy
specjalnie dla ciebie.
- Dobrze?
- Jesteś córką rzeźnika.
Ale narzekałaś, że nie jadłaś hanwoo.
Codziennie błagałaś
o dobrej jakości wołowinę.
Mówiłaś, że szkoda ci było na mnie
nawet wieprzowiny.
Stare dzieje.
Nie można porównywać bezrobotnej
do szanowanej urzędniczki.
Nieważne. Nie chcę.
Powinnam chodzić głodna.
Jesteś na diecie?
Chcę się wcześnie położyć.
Co ci jest?
Daj jej spokój.
W końcu dostała pracę
po siedmiu latach nauki.
Musi być padnięta.
Jest bardzo ospała.
Zrobić jej bulion wołowy?
Później zjem kolację.
Co to?
DROGA CÓRKO, NA PIERWSZY DZIEŃ PRACY
O rety.
Mamo!
Czemu kupiłaś buty?
Robisz rzeczy nie w swoim stylu.
Ja je kupiłem.
Nie prosiłam cię, tato.
Jesteś prawie bez grosza.
Kto powiedział, że je potrzebuję?
Co się dzieje z tą dziewczyną?
Chodź tu, smarkulo!
Cieszysz się, że ledwo zdobyłaś pracę?
Skończ z tą arogancją!
KURS PRZYGOTOWUJĄCY
Dlaczego je wyrzucasz?
Mogłabyś je sprzedać do antykwariatu!
Głupia dziewucha.
„Mi” to „mały”, a „jin” to „rozwój”.
Robiąc małe postępy,
można stać się kimś wielkim.
To znaczenie imienia,
które dali mi rodzice.
Często chciałam odpuścić,
kiedy nie widziałam nadziei.
Ale nie oglądałam się za siebie.
Parłam przed siebie.
NIGDY NIE PRZESTANĘ
Osobie, która to czyta,
mogę śmiało powiedzieć…
Numer 27, zapraszam.
Dobrze.
Mimo że doświadczyłam
więcej porażek niż sukcesów,
nigdy się nie poddam.
Codziennie będę robić małe postępy.
Tak ciężko pracowałam.
Każdego dnia harowałam.
Ani razu nie zrobiłam sobie wolnego.
Ale…
co mi z tego przyszło?
Dlaczego tylko mnie to spotkało?
No wolne żarty.
A niech sobie pada.
Masakra jakaś.
Skoro zsyłasz deszcz,
czemu nie zesłałeś mi pracy?
ŻYCIORYS
NAZWISKO: LEE MI-JIN
Jest.
Pan Kim!
Pan Kim Soju!
To nasze czwarte spotkanie.
Napijmy się.
No dobra.
Co?
Cześć.
Jesteś tym samym kotkiem?
Lubisz mnie?
Czy może wyglądam dla ciebie żałośnie?
Dzięki, że przy mnie zostałeś.
Dzięki. Hej. A niech to.
Co? Przecież mnie lubisz.
Jejku, ale mnie wystraszyłeś!
Nie wskakuj tam! Hej!
Chciałabym…
po prostu zniknąć…
bez wiedzy innych.
Albo…
chciałabym być kimś innym.
Co jest z moim ciałem?
Przeziębiłam się?
To raczej nie jest grypa.
Ale mnie wszystko boli.
Wychowywanie dzieci było stresujące.
- Stresujące.
- Tak!
Bardzo!
Mdli mnie.
O której wróciłam?
- Daj ogórka.
- Dobrze.
Tato.
Dziwnie się czuję.
Twoje ciało się spina,
bo musisz iść do pracy.
Mi-jin.
- Podrapiesz mnie?
- Idź pod prysznic.
- Jejku. Tutaj?
- Nie, obok.
- Tutaj?
- Trochę niżej.
O, tutaj.
Bardzo dziwnie się czuję, tato.
Jakaś taka ciężka i wszystko mnie boli.
- Mam kaca?
- Ale dobrze.
- Ale fajnie.
- Jadłeś rybę?
Ale miłe uczucie.
Jak fajnie.
Co robisz?
A jak myślisz?
- Co jest?
- Co ci jest?
- Co to ma być?
- Co jest między wami?
Co ty mówisz?
Nie znam jej!
Kim jesteś? Co robisz w naszym domu?
- Kim jesteś?
- Rety.
Co wam jest?
- Mi-jin!
- Co?
- No co?
- Mi-jin!
- Co z wami?
Gdzie Mi-jin?
- Nie znasz jej?
- Przecież mówiłem!
- Kto to?
- Co wam jest?
Mówiłam, że źle się czuję.
Mamo, gdzie są leki?
Co jest z wami?
- Wezwij gliny!
- OK!
Gdzie je schowałam?
- Ładnie proszę, wyjdź.
- Co?
- Wynocha.
- Przestań już!
- Lee Mi-jin!
- Co?
Kim jesteś, kobieto?
Czemu taka jesteś? Przecież tu stoję!
Mamo.
- Policja.
- Tato…
Dzwonię z Daeho-ri 44!
Tak.
Ktoś się do nas włamał!
Jakaś starsza babka. Nie znamy jej!
Czemu to robicie?
To za wczoraj?
Wszystko wam powiem!
- Mamo!
- Pospieszcie się!
- Tato!
- Nie!
Co wam jest?
- Serio!
- Idź sobie!
- Won!
- Mamo!
Wynocha stąd!
Co ci jest? Opanuj się!
- Wynoś się!
- Szybko!
Czemu to robicie?
Wyjdź stąd, kobieto.
Wynocha!
- Mi-jin!
- Co?
- Wynocha!
- Tato!
Powariowali!
Co im jest?
Z drogi!
Jazda!
Zrobił pan sobie coś?
- Nie widać?
- Przepraszam!
Patrz, gdzie leziesz!
Do cholery!
Kobieto! Ogarnij się, co?
Wiem, że się nie pomalowałam,
ale aż tak staro nie wyglądam.
Co to?
Co to ma być?
Co jest z moją buzią?
Co się dzieje?
Zadzwoń do ubezpieczyciela!
- Napraw to!
- Brzuch?
Ej, ty!
Dokąd to?
Policja!
Policja, doszło do wypadku!
Tutaj! Niech ktoś zadzwoni
do ubezpieczalni!
Pani poczeka!
Stój w miejscu!
- Czekaj.
- Mamo, spokojnie.
- Nie mów tak!
- To ja, Mi-jin!
- Nie jestem twoją mamą!
- Tu!
Tutaj!
- Policja!
- Tak?
Jestem ich córką.
To nie jest nasza córka!
Woła „mamo”, ale to nieprawda!
Zaraz zwariuję!
Jestem waszą córką.
Nagle brzuch mi urósł!
Nasza córka nie ma sadła!
Kim jesteś?
Przepraszam. Jak się pani nazywa?
Lee Mi-jin.
- O rety.
- Numer identyfikacyjny?
960316…
- 9…
- 2651…
Co? Urodzona w '96?
Dlaczego to robisz?
Wszystko zaplanowała.
Wyglądasz normalnie,
ale się do nas włamałaś.
I udajesz moją córkę!
- Mamo!
- O rany!
- Nie jestem obca.
- Panie władzo.
Jestem Mi-jin!
Co za wariactwo!
Proszę usiąść.
- No już.
- Mamo.
Urodziny 13 czerwca. Krew grupy B.
Masz brodawkę na tyłku.
Tato, dałeś mi swoje zaskórniaki!
No nie!
Co za szaleństwo!
Powiedziałeś jej?
Co jest z tobą? To nie byłem ja!
To skąd wie o brodawce?
Kobieto.
Kim jesteś? Masz coś do naszej rodziny?
Naprawdę jestem Mi-jin!
Naprawdę!
Niech pani usiądzie.
Po co weszła pani do czyjegoś domu?
Na ile lat panu wyglądam?
Naprawdę się urodziłam w 1996 roku.
O matko!
No nie wierzę.
A, właśnie!
Mój dowód!
Niech pan zobaczy. Takie same, nie?
- Skarbie.
- Widzi…
- Portfel Mi-jin!
- Tak?
- Jej portfel!
- Hej!
Ukradła jej ubrania! Zaplanowała to!
Chodź tu szybko.
- Już!
- Skarbie.
- Gdzie Mi-jin?
- Spokojnie.
Chyba zwariowałam.
Kiedy się obudziłam,
już tak staro wyglądałam.
Rozumiem.
To nie jest sen, prawda?
Prawda?
Są tu ukryte kamery?
Zwariowała.
Urodziłam się w 1996 roku!
Chyba oszaleję!
To jakieś wariactwo!
Jak to się stało?
Coś ma nie tak z głową.
Nie ma opiekuna i nie wie, jak się nazywa.
Ma demencję?
To nie ma sensu.
To moja twarz?
Jakieś szaleństwo.
Chyba zwariowałam.
Co teraz?
Przepraszam?
- W noc się pani postarzała?
- Tak.
Zamiast być tutaj,
nie powinna pani iść do laboratorium?
Albo do tego programu
Pytania bez odpowiedzi?
Chwileczkę.
- Znam tam producenta.
- Nie trzeba.
Niech pani poczeka.
- Nie…
- To nie problem.
Laboratorium?
Swoją drogą,
tak na nią spoglądam
i faktycznie wygląda znajomo.
Jakbym już ją widziała.
- Gdzie?
- Chyba źle się czuje.
Zajmiemy się tym.
- Upomnimy ją.
- Dobrze.
Szkoda mi jej.
Nie możecie pobrać odcisków palców
i dowiedzieć się, kim jest?
Pobierzemy je
i dowiemy się, gdzie mieszka…
Dokąd ona poszła?
Gdzie jest?
- Dokąd poszła?
- Gdzie ona jest?
O matko!
Uciekła! Co teraz?
Kobieto, nie zbliżaj się! Z drogi!
Ruchy! Do cholery!
- Przepraszam.
- Szlag by to.
- Oszalałaś?
- Przepraszam.
- Dokąd pani idzie?
- Już dwa razy!
Jasny szlag!
Dokąd pani biegnie?
- Ej!
- Niech się pani zatrzyma!
Przepraszam!
Weszła tu jedna kobieta.
Cholera. Padam.
Jak mogła tak szybko biec?
Proszę pani!
Dość tych gierek.
Co pani robi?
O matko.
Myśli pani, że jest niewidzialna?
A pani co, struś? Proszę wyjść.
Po co to pani robi?
- No już!
- Zostaw mnie!
Mówiłam, że nie jestem obca!
O rety! Przepraszam!
Przepraszam. Nic pani nie jest?
Na pewno tu weszła.
A temu nagle co?
Wróciłam.
Jestem sobą.
Wróciłam!
Proszę pani.
Wyglądam młodziej?
Czy jak starsza babka?
Nie.
Jakbym była po dwudziestce?
Mamo! Tato!
Gdzie byłaś?
Mieliśmy tu urwanie gwizdka.
Rano jakaś kobieta do nas się włamała.
To nie był żart.
Zobacz.
Ta pomylona ukradła ci portfel.
Mama zamierza zwiększyć ochronę
i to na wielką skalę.
Jaką ochronę?
Skąd masz te kije?
Pożyczyłam od sąsiada.
Nie mieliśmy żadnej broni.
Trzeba się przygotować.
- Wybierz jakiś.
- Nie, dzięki.
Groźnie wyglądają.
Masz. Weź to.
Proszę.
Dobra.
Po dzisiejszym dniu
może się stać coś gorszego.
Trzeba być gotowym.
Jak śmie zakradać się do nas?
- Nazwała mnie mamą!
- A mnie tatą!
To byłam ja.
Mamo!
Wyglądała starzej ode mnie.
Co za wariactwo.
Mówiłam, że to byłam ja.
A ty gdzie byłaś cały dzień?
Z Ga-yeong?
Co z nią?
Co się dzieje?
Dlaczego się postarzałam?
I jak wróciłam?
To była tylko chwila?
Zmiana tylko z wyglądu?
Nawet jeśli przez kaca
byłam lekko obolała,
miałam tyle samo energii.
Cholera.
Jakaś choroba postarza buzię?
NAGLE STARA…
SZYBKO STARZEJĄCA SIĘ TWARZ
Co mam zrobić?
STARZEJĄCA SIĘ TWARZ PO PORODZIE
No dobra.
Co zrobiłam nie tak?
Czemu się postarzałam?
Zaraz.
Stara się obudziłam.
To przez słońce?
Nie chcę umierać.
Mam tyle do zrobienia.
Chodzić na randki,
znaleźć pracę, dawać rodzicom pieniądze
i brać wolne, żeby podróżować z Ga-yeong.
Odwiedzać sławne restauracje.
Już jest ranek!
Co się ze mną dzieje?
Co to?
Mi-jin! Co się dzieje?
Nie wchodź!
Powiedziałam coś!
O co chodzi, Mi-jin?
- Mam wejść?
- Nie.
To nic takiego.
Nic takiego. Nie wchodź.
Głos ci się zmienił?
Przeziębiłam się.
Mam chrypkę.
Wszystko gra?
Tak.
Mam bieliznę?
Klinika dla zwierząt!
Pamięta mnie pani?
Mogę zobaczyć kota, którego tu zostawiłam?
Dobrze. Proszę.
Kot wpadł do studni.
Może pani spojrzeć?
Kota przeniesiono, ale zniknął.
Pierwszy taki przypadek.
Bardzo mi przykro.
Zniknął?
Dokąd poszedł?
Muszę znaleźć tego kota.
ZAGINIONA LIM SUN
Żądamy uniewinnienia!
Ko! Niewinny!
- Ko!
- Niewinny.
Żądamy uniewinnienia!
Niewinny!
Pomimo znaczących dowodów
przeciw oskarżonemu
on sam wyparł się zbrodni
i, aby uniknąć kary,
powołał się na chwilową niepoczytalność.
OSKARŻONY
Wysoki sądzie,
jest on ważną osobistością
i ma duże wpływy.
Wnioskujemy o surowszą karę.
To wszystko.
SĄD
Wiadomości.
Ko Won z King Land
nie przyznał się do winy…
Już wkrótce!
W końcu się pojawi?
O co tyle szumu?
Nie znasz prokuratora Gye Ji-unga?
To Gye Ji-ung!
Przepraszam.
Wygląda jak zwykły prawnik.
Może i tak,
ale jak pracuje, to jest inny,
jak Jekyll i Hyde.
Szukając sensacji,
najpierw nauczcie się manier.
Przez wasze tanie metody
jesteście jak brukowce.
- Nie do wiary.
- Serio?
Prokuraturę skrytykowano
za zbyt łagodny wymiar kary.
Uważa pan to za uzasadnione?
Udaje zażyłość, spryt i siłę…
Kto sieje wiatr…
Wezmę odpowiedzialność.
- Nie znosi tego.
- Inni nawarzyli piwa.
A porządny prokurator je wypije.
Problem w tym,
że wie, jaki jest dobry.
Moje umiejętności przemówią.
Świadczy o nich wskaźnik skazań.
Ale jest wkurzający.
Są jakieś inne pytania?
Nie? To z drogi.
To czemu dali mu tak ważną sprawę?
Ma wstrętny charakter,
ale jest najlepszy.
Atak!
Kim jest ten dupek?
Ej!
Co?
Dobrze, że nie pracuje
w prokuraturze okręgowej.
Ale numer.
Pomyśl, że to niebo na ziemi.
Witaj w raju!
Cholera.
Szlag by to!
Byłam aż tak chuda?
Niech to szlag.
Mamo.
Tylko je pożyczam.
I szal też.
Dzięki!
O matko.
Aparatka.
Wstawaj!
No już!
Śpisz w dzień, a w nocy wychodzisz!
Nie dziwota, że nie śpisz!
- Otwórz.
- Nie mogę.
- Otwieraj!
- Nie.
Tak chcesz to rozegrać?
Poczekaj.
Smarkula.
Za kogo ty mnie masz?
Myślisz, że nie otworzę?
Tylko poczekaj, smarkulo.
Ale masz tu syf!
I jeszcze śpisz.
Dlatego robisz się gruba.
- Smarkulo.
- To boli!
Wyłaź!
Skąd masz tyle siły?
Wyłaź! Co z tobą?
Poważnie!
Żartujesz sobie?
Idź chociaż poćwiczyć!
Tyłek masz wielki!
O matko!
Nic się nie dzieje.
Naprawię to.
Odzyskam wygląd.
Dam radę.
Twarz się pani postarzała?
Nagle zrobiłam się stara.
Każdy w pewnym momencie wygląda starzej.
To nie tak. Zmieniam wygląd
o wschodzie i zachodzie słońca.
Jestem inna.
To może być menopauza.
Jestem młoda.
Ma pani młodą córkę.
Zaraz, to pani jest młoda?
- Chwila…
- Tak, po dwudziestce.
Można pomóc pani…
Znaczy się pacjentce po dwudziestce?
Mam tyle lat. Niech pani spojrzy na skórę.
Zmieniam się co rano.
Dobrze, zapiszę.
Dzień dobry.
Przepraszam?
Czy akupunktura twarzy mnie odmłodzi?
Oczywiście.
W czym mogę pani pomóc?
Moja córka czeka.
O tak.
Nie proszę o więcej. Chcę tak wyglądać.
Proszę pani.
Z powodu pani wieku
ciężko osiągnąć taki efekt.
Jesteśmy w tym samym wieku.
No serio, co ja mam zrobić?
Jestem po dwudziestce.
Urodziłam się w 1996 roku.
Ale zamieniam się w to po obudzeniu.
Co?
Rano zamieniam się w to.
W urodzoną w '96?
Nie, na odwrót.
- To jest to samo.
- Nie…
- Opętana.
- Tak?
Znajdziemy wyjście.
Pokaż.
Pokaż mi wyjście.
Dlaczego nie widzę?
Pokaż.
Duchy są złe. Nie widzę.
Tu. Pokaż mi wyjście.
O matko!
Wystraszyłaś mnie!
- Kim jesteś?
- Urodzoną w '96.
Nie wygłupiaj się.
Gdzie ta kobieta?
- Była…
- To ja.
Wypad. Kim jesteś?
Nie chcę wiedzieć. Won!
Odejdź!
- Ale…
- Odejdź! Won!
Idź sobie!
Dlaczego?
Co zrobiłam nie tak?
Dlaczego muszę być stara? Dlaczego?
Ktoś mnie słucha?
To moja wina?
Mnie winisz?
A więc jednak moja wina.
Jestem sobie winna.
Co jest?
O matko!
O rety!
Cholera.
Prawie umarłam.
Co to ma być?
Moja stopa!
Mam skurcz!
Co z nią?
Czuję się jak glon na plaży.
Zmarnowałaś czas i próżnowałaś?
Przyszłość wydaje się zbyt ponura,
aby zacząć na nowo?
O ile masz zapał, to dasz radę.
Wiek, płeć i wykształcenie
nie mają znaczenia.
Podejmij się wyzwania!
Czekamy na ciebie!
To nie może się tak skończyć.
Nie mogę się poddać,
bo nie mam nawet pracy.
Brak porządnej posady
przed trzydziestką
to obraza dla mojej męczącej młodości!
PRACA DLA WYSIEDLONYCH
PROGLAM STAŻOWY DLA STARSZYCH
Pani Lim Sun?
Tak!
- Pan Ko Deok-hun.
- Tak!
- Pani Kang I-deok.
- Pani Baek Hwa-ja.
- Tak!
Zapraszam.
- Pani Lim Sun.
- Tak?
Jest pani młoda.
Słucham?
Najmłodsza kandydatka.
Rozumiem.
Czarna krowa w kropki bordo
żuła trawę, kręcąc mordą.
Ma pani świetną dykcję.
To moje własne zęby.
Też umiem wyraźnie mówić.
Czarna krowa w jopki…
- bordo…
- Dziękuję.
Ale pani giętka.
Umiem też inne rzeczy.
Nie można podchodzić.
Proszę wrócić…
Na banerze za mną,
gdzie jest napisane
„stażowy dla starszych”,
„program” ma literówkę.
Pisze się przez „R”, a nie przez „L”.
Niesamowite.
I zna pani angielski.
Znalazła pani literówkę.
- Musi mieć pani dobry wzrok.
- Tak, jest bez zarzutu.
Zna pani inne języki?
Nauka drugiego języka
to pierwszy krok do globalizacji!
PROKURATOR GYE JI-UNG
Transfer do Seosanu.
Hej.
Wszyscy pchają się do Seulu,
nawet po znajomości.
Dlaczego chcesz jechać do Seosanu?
Kierunek: prokuratura okręgowa w Seosanie.
PROGRAM STAŻOWY - ZATRUDNIENI
Już jest.
WYBRANI KANDYDACI
LIM SUN
Jest.
„Lim Sun”.
Dostałam.
Dostałam pracę.
Udało mi się!
Naprawdę się udało.
Nie mnie, ale Lim Sun.
Dostałam pracę!
O rany, ale boli.
Naprawdę dostałam.
Dostałam pracę!
Udało mi się!
Zrobiłam to!
W końcu!
PANNA DZIEŃ I NOC
Moja przyjaciółka Mi-jin dostała pracę.
Nie sądziłam, że tego doczekam.
Jeszcze nie zaczęła pani sprzątać?
Co on tu robi?
Lepiej go omijać szerokim łukiem.
Ale chaos.
Zapraszamy.
Nie wiem, czy to cud,
ale ten kot ma z tym coś wspólnego.
Sprawca wciąż grasuje.
Pani Lee Mi-jin!
Napisy: Joanna Kazimierczak